Любопытно, что прошепчет Тутошкин кому-нибудь обо мне; я будто бы сколочен без особого изъяна и лицо в норме, но очкарик, без очков двух шагов не ступлю. Я долго форсил, и в десятом классе ходил еще без очков, у карты безнадежно плавал, тыча указкой наугад, но не подавал виду, что уже ничего не различаю. Видимо, этим себе основательно повредил. Паренек на кровати, что стоит к моей спинка в спинку, укладывается спать: уже давно свечерело, легла на парусину роса. В палатке прохладно. Он недавний школьник, этот круглощекий Володя Гришечкин. У него голубые глаза. И физика, не столько дух, сколько букву которой он усердно усваивал с шестого по десятый, как видно, пошла ему впрок. На ночь он "заземляет" себя какой-то проволокой, в прямом смысле привязывает за ногу к спинке кровати - по его понятиям, все то электричество, которое вобрано им за день, уйдет в землю и облегчит ему сон. Гришечкин смолоду бережется от перегрузок. Он далеко пойдет. Долго не могу заснуть. В соседней палатке знакомые мне латыши с устрашающим рыком исполняют на губах и на всяких подсобных инструментах импортные джазово-негритянские мотивы. Неунывающий народ! Нам бы в палатку такой накал, а то и впрямь дрожь пробирает. Утром заглядывает плотный симпатяга в кожаной куртке на "молниях" - такие парни успешно занимаются борьбой. Оказывается, он тоже занимался борьбой, но потянуло к "интеллектуальному" спорту. Хочет записаться к нам в отделение. Звать - Ким Попов.
2	Одного я уже знаю. Это Вася Тутошкин - тот улыбистый парень в потешной фетровой шляпе, что угощал нас в автобусе конской колбасой. Спрашиваю, чем он занимается дома, то есть, короче говоря, интересуюсь профессией. Профессии у него нет.Оказывается, можно жить и без профессии. Без всепоглощающего увлечения радио или электронно-счетными машинами. Оказывается, можно, не мудрствуя лукаво, работать кладовщиком на каком-то складе спорттоваров и быть вполне довольным жизнью. Вася Тутошкин, например, доволен. Он хотя бы приятный парень - излучает что-то такое к нему располагающее. Подмигивает, кивая на соседа: каков, мол? Сосед, шахтер из Подмосковья, добытчик бурого угля, приобрел путевку в альплагерь, как в дом отдыха. Была лишняя путевка в месткоме - вот и дали. Езжай, шахтер, в горы, подыши синевой... Правда, он не очень огорчился, узнав, что такое альпинизм в натуральную величину. Звать его Петром, он довольно тощ и оттого подвижен, уши у него лопухами, и нос массивный, и кадык выпирает мощно - что и говорить, это еще черновая обдирка, а не человек в отшлифованном виде. Кажется, задень его - и оцарапаешься, как об арматуру. Ухо, горло, нос, - шепчет Тутошкин, и я понимаю, что эта кличка пристанет к шахтеру накрепко.
3	Нет, нет, я не думаю о них. Пусть себе живут на здоровье, пусть поют себе песни, хохочут и даже целуются. Мне возвращены горы. Я люблю горы больше всего на свете. Не считая Валерки. Домбай не с чем даже сравнить. Эдем! Рай на земле, если не брать во внимание, что для рая мало одной роскошной природы. Нужны еще и определенные материальные сущности. Определенная сумма калорий на душу населения. Мало того, нужны еще и психические сущности. Душевное удовлетворение, например. Возможность заниматься тем, что тебе любо. Благосклонная улыбка синеокого ангела. Впрочем, достаточно об ангелах. Лагерь - временное обиталище людей неунывающих, шумных, энергичных. Что они не лишены юмора, в полную меру дано ощутить даже в уборной, где над известным вырезом помоста прибита вверху жестяная, в траурной кайме табличка. Она строго указует: "следи за манометром!" В палатке, где мне предстоит жить, на моем одеяле нарисована кем-то из предшественников символическая рожа - возможно, снежного человека, сразу не определишь. Рожа будет постоянно бодрствовать, охраняя мой сон. Что ж, ничего не имею против... Здесь нас четверо. Все молодые, от восемнадцати до двадцати пяти. В этой компании я уже перестарок. Но ничего, надеюсь, мы столкуемся. Пока я исподволь к ним присматриваюсь и прислушиваюсь.
4	Вот дубина - пробормотал Станислав. Ведь эти доски из п